## Хронология событий <a name="history"></a>


### 4 октября 2020

4 октября 2020 стало известно, что о. Николай планирует *кардинально сократить* площадь помещений Воскресной школы Тихвино-Онуфриевского храма
 (в пользу т.н. "Волонтерского корпуса 36" и иной деятельности не связанной прямо с приходом) и фактически резко ухудшить условия это обычных прихожан и детей.
 Эти условия для занятий создавались предыдущими настоятелями на протяжении последних более чем *25 лет* и менялись ранее только в лучшую сторону.

 Стало известно, что ремонтируемые в рамках презеденского гранта помещения:

* или служат *не для размещения людей* (как "Склад добра" вместо класса музыки для Воскресной школы)
* или имеют планировку/оборудование/режим эксплуатация, *не ориентированную на занятия и свободный доступ для занятий*.
 При этом ориентированную на слеты волонтеров, офис/колл-центр, на что пошло помещение, где 
последние два года (и много лет до этого) дети занимались по предмету "Закон Божий" 
Факт **утраты функционала** следует и из слова настоятеля (он сказал, что парты и фортепиано разместить в новом помещении невозможно), 
так и из заявки на грант, см. раздел [2.2 Грант "Волонтерский корпус 36" и поглощение Воскресной школы](#grant_2).

### 11 октября 2020

 1. 11 октября 2020 года о. Николай в ответ на недовольство родителей написал, что распорядится *убрать все объявления* о внутреннем интернет-чате прихода с территории храма (что и сделал),
что не дает более привлекать туда новых людей, а значит и рассказать о происходящем (так как далеко не все прихожане сейчас пользуются этой интернет-системой). 
Остается только публикация и/или раздача этого текста в печатном виде. 
 2. Начато составление текста этого доклада, через пару дней опубликована первая версия его черновика.

### 25 октября 2020

25 октября 2020 года, после Литургии в первом классе (том единственным, что перегородят коридором, но все-таки оставят) Воскресной школы состоялась
первая встреча инициативной группы прихожан из 8 человек (все они ходят в наш храм более 10 лет, кто-то более 25 лет) с о.Николаем и одним из его волонтеров (ходит к нам около полугода).

На этой встрече о.Николай: 

1. подтвердил все негативные планы по Воскресной школе, 
указывая на то, что это рациональное решение, и что дети (так как их мало) смогут заниматься
 в маленьком темном классе перед кухней. Взрослым же теперь заниматься негде.
2. объявил о смене преподавательского состава (`"у детей будут вести занятия или я или о.Александр"` - цитата). 
Предыдущий преподаватель, отстранен от процесса (видимо, потому что слишком возмущается распилом Школы на новые нужды новых людей).

#### 25 октября 2020: Попытка "дать отвод" паре участников встречи

Примечательно, что о.Николай попытался "дать отвод" двум участникам встречи *(их имена известны остальным собравшимся и в т.ч. автору текста доклада)*:

* `Диалог №1` (цитирование неточное, максимально близко по смыслу):

```
 – У вас что, сюда дети ходят?! –  спросил о.Николай у женщины.
 – Сын ходил много лет... – ответила прихожанка.
 – А сейчас ходит? – c понятной целью продолжил спрашивать 
руководитель "Волонтерского корпуса 36".

Тут женщина оказалась в замешательстве, не зная что ответить, 
и как вообще объяснить свое право интересоваться судьбой Воскресной школы.

 – Внуки ходить будут! – подсказали другие прихожане. 
На чем вопросы к женщине закончились.
```

* `Диалог №2` (цитирование неточное, максимально близко по смыслу):

```
 – Что-то я вас не видел ни разу на уборке храма! – сказал о.Николай ещё одной участнице собрания.
 – Да, меня там на было, но, все же, я тоже вношу свою лепту.. – ответила вторая женщина.
 – Как?
 – Деньгами.

После чего обсуждение, опять же, вернулось к теме встречи ("Почему это происходит с воскресной школой?").
```