_Текст сообщения с позицией Иницитивной группы прихожан по назначенному на 8 ноября 2020 года Приходскому собранию:_

Братья и сестры, в это воскресенье 8 ноября 2020 года в 11:00 наш приход посетит секретарь Епархиального управления о. Андрей Скакалин.

Я списался с о. Андреем в ВК. Повод предстоящей встречи - публикация нашего открытого письма митрополиту Воронежскому и Лискинскому Сергию в защиту Воскресной школы (https://github.com/tovrn/sos2020/blob/main/letter-1.md).
Приезд благочинного — стандартная реакция на жалобу в епархию (мы ещё не передавали подписи и продолжаем их собирать, но т.к. у нас открытый формат письма - то и встреча происходит раньше по инициативе епархии, т.к. новости дошли до них). Не знаю будет ли у нас благочинный, но секретарь управления будет.

о. Андрей Скакалин сказал, что встреча пройдет в формате "приходского собрания" (о. Николай говорил о "приходском совете" - это более узкий круг, обладающий лишь исполнительными полномочиями, не принимающий решений, согласно Уставу: https://azbyka.ru/otechnik/dokumenty/tipovoj-ustav-me.. ).

На сегодня мы не смогли выяснить состав Приходского Собрания эта информация умалчивается (как и сведения о составе Приходского Совета).
Зато мы выяснили, что люди, которые долго ходят в наш храм **(напр. 10, 15, 20 лет)**, не являются членами Приходского Собрания и даже не знают о такой форме участия в жизни прихода, при этом считая себя полноправными прихожанами.
Не знают, потому что никто не предлагал им стать членом Приходского Собрания, не информировал о возможности.

Сейчас "Приходское Собрание" как бы "появляется" наружу для формального обсуждения проблемы деградации прихода, есть угроза спуска всего "на тормозах" (хотя мы конечно надеемся на лучшее).

Приходское Собрание созывается по важному для приходской жизни вопросу, но проблема в том, что состав членов Приходского Собрания как раз является формальным.
Формальным, потому что не представляет всех участников прихода, так как очередные довыборы в Приходское Собрание (28 мая 2018г.) проводились без широкого информирования прихожан о возможности участвовать в них.

Тем не менее, в воскресенье 8 ноября представители Инициативной группы прихожан, защищающих Воскресную школу, выступят перед текущим составом Приходского Собрания, чтобы донести до них и до секретаря епархии о. Андрея Скакалина нашу позицию о недопустимости того, что пытаются сделать с помещениями Воскресной Школы.

**ВАЖНО:**
Прихожане, защищающие Воскресную школу, должны быть допущены на "Приходское Собрание", позиция о. Николая Лищенюка (""Думаю, что одного вас будет достаточно для объяснения ситуации.""), является необъективной, несправедливой по отношению к прихожанам.

Эти же люди должны быть довыбраны в Приходское Собрание (при их желании), присутствовать при обсуждении и участвовать в принятии решений Собрания по важному для нас вопросу.