8 ноября 2020 года состоялось Приходское собрание Тихвино-Онуфриевского храма.

Пустили не только "официальных" участников этого Собрания, но и всех желающих прихожан.
 Кроме нашего настоятеля о. Николая Лищенюка были: благочинный о. Геннадий Пашкевич  и секретарь епархиального управления о. Андрей Скакалин. 

Со стороны нашей Инициативной группы были зачитаны следующие вопросы:

# Вопросы требующие срочного обсуждения: о. Андрею Скакалину, о. Николаю Лищенюку, официальному "Приходскому собранию" (не представляющему всех прихожан) и остальным прихожанам  на встрече "Приходского Собрания" Тихвино-Онуфриевского храма г. Воронежа  8 ноября 2020 года.

## 1) Воскресная школа - остановка работы без должной мотивировки:

* 1.1) Почему уже три недели как **закрыта** детская Воскресная школа, в то время как Воскресные школы других храмов продолжают работать? (используется предлог "пандемии")
* 1.2) Почему **не возобновлены** занятия во взрослой Воскресной школе по воскресеньям после службы?
* 1.3) Почему проводится попытка забрать последний нормальный класс Воскресной школы под склад? Объяснение о. Николая "если надо, то и мой дом будет складом" - не серьезно, т.к. прежде всего складом должен стать здоровенный спортзал, который в отличие от Воскресной школы получает внимание настоятеля и продолжает работать.
* 1.4) Аргументы о. Николая _"о трех детях в Воскресной школе"_  или о том, что _"...у меня в алтаре и боксерской секции детей больше, чем у вас в Воскресной школе"_ - о чем они говорят? Настоятель не заинтересован в Воскресной школе. Вот что по этому поводу говорит о своей школе директор Воскресной школы Адмиралтейского храма: _«Этих детей  не я привожу за руку сюда — это работа и заслуга нашего настоятеля, который ведёт Воскресную школу для взрослых. И эти взрослые — родители — приводят своих детей к нам в храм и Воскресную школу.»_
У нас же нет взрослой Школы, а потому и детская Школа малочисленна.

## 2) Освоение гранта, странности управления и потенциальная угроза конструкции здания Воскресной школы:

* 2.1) Почему освоение гранта начинают со сноса стен и бездумного прорубания новых дверных отверстий в стенах несущих? Кто давал экспертные оценки того, что подобная перепланировка допустима в принципе? Как скажется эта перестройка на здании в будущем? Голосовало ли за это Приходское Собрание?
* 2.2)  Почему на ремонт вообще расходуются такие значительные средства? Как крепкие деревянные полы и стены Класса №2 помешали непосредственной деятельности волонтеров - помощи людям? Почему помещение потеряло функциональность как класс Воскресной школы? Голосовало ли за это Приходское собрание? Утверждались ли сметы?

## 3) "Волонтерский корпус 36" - в чем состоит его "заслуга", и чего стесняется руководство корпуса:

* 3.1) **Название** «Волонтерский корпус 36» - почему там нет слов о Православии, Христианстве или связанных сущностях?
* 3.2) **Логотип**  «Волонтерского корпуса 36» - почему там нет вообще никакой христианских символов? Чего тут стесняются? Или так проще получить грант?
* 3.3) Пайки как **неубедительная реклама** действий правительства:  Улучшение имиджа власти средствами ничего не решающего для простых людей разового «развоза пайков».
  Волонтеры куда рациональнее потратили бы свое время и личные средства, если стоимость пайков была бы просто переведена на карты пенсионеров.  

В Москве волонтерила и пиарилась с этими пайками Ксения Собчак и другие медийные персоны, а у нас -- молодежный отдел РПЦ.

Именно отсутствие нормальных действий правительства должно было быть __припудрено__ развозом пайков организацией под безликим названием "Волонтерский корпус 36" с абсолютно **стерильным** логотипом.
